여보세요, 명앵
빨리 웨이보 봐
진사사가 자살했어
많은 네티즌들이 추측하고 있어
네가 몰아붙인 거라고
왜 그래?
이 글을 보게 되는 그때쯤이면
나는 이미 갔을 거야
아픔 없는 곳으로
안녕, 내가 사랑하는 사람들
진사사
그리고 나를 사랑해 준 사람들
자살했습니다.
절대 충동적으로 행동하지 마세요. 진정하세요.
삶에는 아직
기다리고 있는 아름다운 것들이 많아요.
당신을 사랑하는 사람들을 생각해보세요.
바보 같은 짓 하지 마세요.
살인자
당신은 알고 있나요?
자신이 무슨 짓을 했는지
당신은 바로 범인입니다.
여보세요
여보세요, 안녕하세요.
혹시 온향 씨 맞나요?
소징의 자살에 대해
정말 원인을 제공한 분이신가요?
할 말이 있으신가요?
소징에게 묻는 거예요
아니면 제가 찾아갈까요?
직접 만나서 이야기할까요?
개인 정보가 이미 유출됐어요
모르는 전화는 일단 받지 마세요
지금 당장 법률 사무소로 돌아가서
긴급 대응 계획을 준비해야겠어요
우리 전화로 계속 연락하자고요
알겠어요.
우리도 가자
그럼 이제 어떻게 하죠?
잠사사도 모르겠대요
무슨 상황인지
일단 급하게 굴지 말고
연락이 가능한지 확인해보자
잠사사의 가족에게
자세히 생각해보세요
이식찬
이식찬이면 가능할 거야
식찬아, 잠사사는
알겠어요.
저는 이미 그녀의 아버지를 연락했어요.
순조롭다면
그녀는 이미
시 인민병원에 실려 갔을 거예요.
그녀는 어떻게
약을 먹었나요?
하지만 병원에 데려가는 데는 시간이 걸리지 않았어요.
너무 급하게 생각하지 마세요.
제가 먼저 가서 확인해 볼게요.
알겠어요.
그가 잠사사를
이미 시 인민병원으로 옮겨졌다고 했어
그는 이미 가버렸어
그럼 우리는 지금?
일단 인민병원으로 가자
최신 결과를 바로 알 수 있도록
그게 중요해
차에 타자
알겠어요.
고마워요.
아기
내가 너를 위해 샤오롱바오를 가져왔어
왜 그래?
전화를 안 받아
완유가 무슨 일이 생겼어
나 잠깐 나갔다 올게
그럼 내가 같이 갈게
괜찮아
너 어제 밤새 안 잤잖아
너 빨리 쉬어
난 괜찮아
알았어.
반지 어딨어?
요즘 라이브 방송 때문에
스태프가 많아서
그래서 잃어버릴까 봐
넣어뒀어
좋아, 나 먼저 갈게
조심해!
안녕!
답변 부탁드립니다
네, 그녀 상태는 어때요?
지금 상황이 어떤가요?
위험에서 벗어났나요?
이쪽을 봐
촬영 중이에요. 길을 바꿔요
빨리 가요
정면으로 대답해 주세요
이쪽이에요
이리 와요
말씀해 보세요
잠시 조용히 해 주세요
조용히 해 주세요
여기는 병원입니다
환자는 쉬어야 합니다
모두 밀고 싸우지 마세요
괜찮을까요?
가자
여러분 보세요
저거 온향 아니야?
여러분
이식찬, 이식찬
빨리 빨리, 이식찬이야
빨리, 빨리 빨리
여러분
병원 질서를 어지럽히지 마세요
궁금한 점이 있으시면
저를 따라오세요, 제가 대답해 드리겠습니다
좋아요, 좋아요, 좋아요
가요, 따라오세요
여기 있지 말고 가요
그는 여론을 이끌려고 하는 거야
첸쓰쓰가 결국
구조되든 안 되든
나는 아마도
가해자로 몰릴 거야
그는 자신의
첸쓰쓰와의 관계를 부각시키려고 해
대중의 관심을
자신에게 전환시키려는 거지
인기 아이돌의 논란 수준은
확실히 더 높을 거야
소징이랑 친구라고 했잖아
그럼 정확히 어떤 관계인가요?
얼마나 친한 친구 사이인가요?
그녀가 당신 여자친구였나요?
아니면 전 여자친구였나요?
우리는 한 번도 사귀어 본 적이 없어요.
그리고 어떤 애정적인 관계도 아니었어요.
그럼 상대방은 당신에게 어떤 마음을 가지고 있었나요?
당신은 그걸 알고 있나요?
그럼 당신 말은 즉
그녀가 자살한 이유는
당신의 감정적 반응을 받지 못해서인가요?
그렇습니까?
이 일이 어떤 결과로
마무리되든 간에
소징의 감정 불안정은
근본 원인이 저에게 있습니다
그럼 온향은
두 사람 사이에서
어떤 역할을 했나요?
관계와 상관없는 사람을
이 일에 끌어들이지 마세요
어디 가려고요?
그가 미래를 망치게 둘 순 없어요
잠사사 사건은
내가 처음부터 끝까지
몸이 바르면 그림자 걱정할 필요 없다
내 몸의 오점은
법률이 제거해 줄 거야
하지만 이식찬은
이럴 때 끼어들면
그의 오점은 지워지지 않을 거야
그는 이미 성인이다
책임을 져야 하고, 져도 된다
자신의 행동과 결정에 대한 책임
그는 이미 공개적으로 입장을 밝혔어
지금 네가 가면
일을 더 복잡하게 만들 뿐이야
미안해요
괜찮아요
잠사사가 위험에서 벗어났어요
촬영하는 사람까지 병원에서 쫓겨났어요
어디야?
내가 너를 찾으러 갈게
이식찬이 말했어
지금 날 찾아오라고 했어
너가 그에게 우리가 B2에 있다고 전해
차 번호판 끝자리 B6H8
B6H8
그의 비서에게
먼저 그의 택시를 운전해 나가라고 해
그가 직접
입원동 안전 통로로 가도록 해
그가 왔어
걱정하지 마
이미 응급처치를 받았어
모든 게
다 해결될 거야
그럼 너는 어떻게 할 거야?
나는
여론일 뿐이야
다 지나갈 거야
맞아, 방금 알았는데
예전에 누군가 인터넷에
잠사사에 대한 정보를
유출했다는 소문이 있었어
그건 그녀가 스스로 연출한 거였어
미리 피해자 이미지를
만들어 놓고
여론을 조성한 다음
재판 날짜에 큰 소동을 피운 거야
그녀는 정말 나를 신경 썼네
괜찮아
작은 문제도 해결할 수 있어요.
너 말이야,
이 기간 동안 일찍 쉬는 게 좋아.
일단 웨이보는 보지 마.
내가 먼저 그녀를 데려다 줄게.
너 말이야,
허 변호사님,
좀 부탁드려야 할 것 같아요.
저를 바깥으로 좀 데려다 주셨으면 해요.
제 비서는요?
당신이 조치를 취해서 주의를 돌렸잖아요.
그리고 이 병원은 또 민감한 지역이에요.
저 혼자서는
외출하기 불편해요
허 변호사님
그럼 부탁드릴게요
안전벨트
캐리
유 변
어떤 전화가 걸려와서
완유 씨에 대해
묻는다면 전부 대답하지 마세요
알겠어요.
네, 알겠습니다
법률사무소에 도착했어요.
술을 팔아야 해요.
그렇게 쉽지 않아요.
타겟 고객층을 정확히 찾아야 해요.
그들이 자발적으로 돈을 내놓게 해야죠.
알겠어요?
알겠어요. 더 이상 얘기 안 할게요. 끊을게요.
고객층을 찾아야 해요. 안녕하세요.
법률사무소까지 찾아오셨네요.
저한테 말하고 계신 건가요?
죄송해요.
여기는 술을 안 팔아요.
제가 술 파는 사람처럼 보이세요?
그럼 법률 사무소에 오신 이유가
무슨 소송을 하려고 하시나요?
소송은 안 해요. 제가 온 이유는
소송이 아니에요.
그럼 법률 사무소에 왜 오셨어요?
당신 같은 사람들이
간접적으로 술을 판매하려는 건
제가 많이 봤어요.
별일 없으면 빨리 가세요.
좋은 걸 안 받고 벌 받는 거예요.
뭐 드시겠어요?
두부 먹어봤어?
두부도 뇌가 있다고 하잖아.
너는 왜 없냐?
왜 이렇게 반응이 심해?
술 먹이고 돈 뜯긴 적 있냐?
돈 먹기였나, 아니면 색기 먹기였나?
사기 당했지?
그리고 돈까지 세어줬던 그런 경우 말이야.
누굴 두부 머리라고 하는 거야?
너 말이야.
내가 말해주지.
오늘은 정말 시간이 없었어.
아니면 분명히
제대로 말씀드렸을 거예요
제 말이 맞았죠?
안녕하세요
여쭤볼 게 있는데요
허회송 변호사님 계신가요?
허 변호사님은 오늘 안 계세요
허회송 변호사를 어떻게 아시는데요?
제가 누구를 아는지 당신이 상관할 일이에요?
그럼 류무 변호사는요?
당신은 또 왜 저를 아는 거죠?
당신은 누구예요?
류무
나
너
어떤 류무?
어떤 류무를 찾는 거야?
이 법률 사무소에 류무는 나밖에 없어
바로 나야
완유랑 맞선 본 그 사람
아니, 너 누구야?
너 왜 완유를 아는 거야?
나는 완유의
친구야
친구
안녕하세요, 안녕하세요, 안녕하세요
안녕하세요, 안녕하세요, 친구 안녕하세요
반갑습니다
반갑습니다, 반갑습니다, 반갑습니다
죄송합니다, 죄송합니다
아까
아까는 일부러 그런 게 아니었어요
아니요, 일부러 막으려던 건 아니에요
아니에요 아니에요, 일부러 그런 게 아니었어요
저도 일부러 그런 건 아니었어요
유 변호사가 이렇게
순수하고 착할 줄은 몰랐어
나도 생각 못했어
내 절친이 이렇게 너그럽고 당당할 줄은
무슨 일이야?
완유를 찾고 있어요
완유가 사라졌어요
완유랑 허회송이
병원에 잠사사를 보러 갔었잖아요
너희가 병원에 가라고 했잖아
아니요, 병원에는 촬영이 있잖아요
위험하면 어떡해요?
일단 진정하세요
그리고 여론은 이미
통제하고 있어요
게다가 그녀와 허회송이
함께 있으니까
무슨 위험이 올 수 있겠어요?
말씀하세요
지금 어떻게 완유와 연락할 수 있나요?
그럼 괜찮으시다면
저랑 위챗 추가해주세요
제가 무슨 일이 있으면 말씀드릴게요
알겠어요.
그럼 내가 먼저 말해둘게.
너희들이 이 일을 제대로 처리하지 못하면,
이 문제를 말이야.
우리 집 완유를 제대로 보호하지 못하면,
내가 돌아가면, 나는
유유지가 뭔지 알아?
나는 여유를 두지 않을 거야!
알았어, 알았어.
어쨌든 무슨 일이 있으면
내가 바로 너한테 알려줄게.
알겠어요.
고마워.
천만에요.
조심히 가세요.
조심히 가세요, 아가씨.
꽃이 피어나듯 부귀영화를 누리세요.
이 일은 밖에 말하지 마세요.
이름이 실제 사람과 너무 안 어울리네요.
이름을 바꾸는 게 어때요?
큰아버지
잠사사의 아빠
완 아가씨 맞으신가요?
저는 잠사사의 아버지입니다.
저는
당신과 사 사에 대해 이야기하고 싶습니다
안녕하세요
무슨 일이신가요?
저에게 직접 말씀해 주시면 됩니다
저는 완 씨의 변호사입니다
죄송합니다, 완 씨
불편을 드렸네요
사사에게서 듣고 정말 미안합니다
동시에 아버지로서도
저도 사과드리고 싶습니다
제가 평소에
그녀에게 가르침과 관심을 부족하게 했기 때문입니다
그래서
오늘과 같은 상황이 벌어진 것입니다
완 씨
혹시 가능하시다면
잠시 따로 이야기를 나눌 수 있을까요?
저도 오늘
사사의 진단서를 받았습니다
확인했습니다
그녀가 심각한 정신 질환을 앓고 있다는 것을요
그녀는 평소 생활 속에서도
어떤
편집증적 과격한 행동이 있었어요
당신만을 대상으로 한 게 아니에요
물론
제가 이렇게 말하는 건
당신의 동정을 바라는 게 아니에요
혹은 이해를 구하는 것도 아니고요
그냥 제 생각엔
당신은 이 사실을
알아야 한다고 생각했어요
이런 식으로 설명드리는 게 맞을 것 같아요
고마워요.
당신의 사과 요청과
그리고 배상 요구도
전부 다 알고 있습니다
그 외에도
제가 당신에게 배상하고 싶은 게
정신적 손해배상입니다
아니면
다른 어떤 보상이 필요하신지 말씀해주세요
저는 단지
이 일로 인한 영향을
최소화하고 싶습니다
저와 이식찬의 생활이
빨리 정상으로 돌아왔으면 합니다
그럼 당연하죠.
허 변호사님, 부탁드립니다.
보세요, 나뭇잎이 다 노랗게 됐는데요.
그녀는 왜 아직도 너를 허 변호사라고 부르는 거야?
너는 그녀의 소설 속에
쓰여진 그 사람이 너라는 걸 모르잖아.
아니면
너는 인정하기를 두려워하는 거야?
너와 잠사사의 관계가 얕지않다는 걸
잠사사가 자살을 위협했던
진짜 이유가
과연
완유의 명예 분쟁 때문인지
아니면 당신의 감정 문제 때문인지
삼촌,
당신도 고집이 세시네요
오늘 일은
당신이 나서서 해결해야 했던 게
아닙니다
저는 약속드립니다
식찬과 협조해서
모든 사실을 명확히 밝히겠습니다
필요하다면
쓰쓰의 병명도 공개할 수 있습니다
조금 실례할지라도
흠 선생님께 여쭤보고 싶은데요
오늘 밤에
여기 어떻게 찾아오셨나요?
내가 기억력이 떨어지는 걸 보니
가장 중요한 걸 깜빡했네
완 씨,
당신의 주소를
사사의 수첩에서
찾아냈어요
그녀가 혹시
다른 과격한 행동을 했는지
안전을 위해서라도
부탁이 있는데
잠시 여기에 살지 않는 게 좋을 것 같아요
그로 인한 비용은
제가 전부 감당할게요
여기요
고마워요.
필요한 물건만 챙겨서
제 집에 오시는 건 어때요?
요즘 한 달 동안 일정이 있어서
집에 잘 안 들어오거든요
게다가 내 집은 보안도 괜찮고
외부인도 들어오지 못해
귀찮게 하지 않을게
난 그냥 명앵 집에 있을게
명앵 선배는 너랑 친하잖아
게다가 네 출판 편집자도 하고
난 그녀 집도 안전하지 않을 것 같아
그럼
난 부모님 집에 있을게
너의 개인 정보가
너무 많이 유출됐어
부모님과 친구는 같은 이치야
그렇죠.
그러니까 저랑 같이 가요.
안 돼요.
오늘 방금 언론 앞에서
출연했잖아요.
저기로 가면 더 눈에 띄기 쉬워요.
저는 그냥 호텔에 묵을게요.
호텔은 그만두세요.
제 경험으로는
누군가 당신을 노린다면
어느 호텔을 가든
찾아낼 수 있어요.
그럼
그럼 내 집으로 가자
내가 여기 근처에
아파트 하나를 가지고 있어
보안은 문제없어
네 아파트?
응, 맞아
여보세요
형, 켄쓰쓰가 깨어났어
알았어
유 변호사가 말해줬어
첸쓰쓰 괜찮아졌어?
그래, 다행히 무사하네
다행이야
너 지금 집에 왔어?
집이 안 안전할 수도 있어
아직 안 갔어. 들어와
그럼 지금 어디야?
호텔에 있어?
혼자서, 안전해?
내가 지금 가서 같이 있어줄까?
그럼
아니면 내가
밤새 운전했어
남자라니.
완유야, 이제 좀 성숙해졌구나.
좀 조용히 해.
네가 생각하는 그런 게 아니야.
아니
내가 생각하는 그대로였으면 좋겠어.
허회송 아니겠지?
오늘 밤에 같이 묵는다고?
됐어, 됐어.
나중에 다시 얘기하자.
전화 끊을게.
허 변호사님,
저요.
조금 있다가 맞은편 호텔에 묵을게요.
내가 호텔에 묵는 게 너보다 안전해.
너무 귀찮게 해서 미안해.
괜찮아요.
방은 이미 예약해 놨어.
물 한 병 마셔.
고마워요.
소파에 앉아.
밥 먹자.
너
허 변호사님
고양이를 데려왔네요
국경을 넘는 고양이 운송은 꽤 번거로울 거 같은데요
아니에요, 화물 전송 회사가 있거든요
아주 편리해요
미미야
하루 종일 힘들었으니
잠시 쉬어
내가 저녁을 할게
수고했어
좀 나아졌어?
소비가 말하길
네가 밖에서 일을 처리하라고 했대
누구 일 처리하는 거야?
완유야?
나는 응급실에 실려갔는데
그녀가 몇 마디 욕먹는 것보다도
네가 신경 쓸 만한 가치가 있어?
네가 미안해할 만한 가치가 있어?
쓰쓰
이 세상에 아무도
네가 자신을 해칠 만한 가치가 없어
상대방을 벌하는 거야
그런 게 도움이 될까?
내 어릴 적처럼
우리 집은 항상 나랑
가정부 아주머니 둘이었어
나는 차가운 물로 스스로를 뿌릴 수밖에 없었지
감기 걸리도록 물을 뿌렸어
그래야 아빠가 집에 오셨거든
그러면 아빠가 마음 아파하시면서
내 손을 따뜻하게 감싸주시곤 했어
일만 바쁘게 살면 안 된다고
나에게 미안하다고 말했지
너도 똑같지 않아?
너 얼마나 오래
이렇게
내 말을 제대로 들어줬어?
고등학교 때 네가 말했잖아.
만약 내가 쑤저우시에서
말을 할 사람이 없다면
너와 나의 생활을 나눌 수 있다고
마음속 이야기를 나눌 수 있다고, 맞지?
쓰쓰, 친구로서
네 이야기를 듣는 건 정말 기쁘다
하지만 난 항상
네게 즉각적으로 응답할 수는 없어
나에게도 나의 일이 있고
나의 삶이 있으니까
그리고 네가 좋아하는 사람이 있어.
뭐야, 왜 그래?
너는 왜 그렇게 그녀를 좋아할 수 있는 거야?
완유가 대체 뭐가 그렇게 좋은 거야?
너도 알잖아.
그녀가 나를 어떻게 대했는지.
그녀가 좋은 사람인 줄 알아?
완유는 아무것도 하지 않았어. 그녀는.
너에게 미안하다는 말은.
이건 네가 잘못한 일이야.
그녀가 너를 대하는 게 아니야.
그녀는 그냥 법적 수단을 사용해서.
자신을 지킨 거야
그럼 나 말고
그녀는 너한테는?
너의 감정에 응답도 안 하면서
너를 계속 차지하려고 하잖아
그녀가 무슨 자격으로 그래?
그녀는 내가 그녀를 좋아한다는 걸도 몰라
차지한다는 게 무슨 소리야
이 몇 년 동안
내가 그녀를 만난 횟수는
한 손으로 다 세어도 남는 정도야
그런데도 넌 그녀만 보잖아
분명 내가 너를 먼저 알았는데
내가 노력해서
그녀처럼 변했어
근데 왜 넌
내 고통을 보지 못하는 거야?
바로 그 이유 때문에
네 고통을 보고
네가 너 자신을 놓아주길 바랐어
넌 이미 충분히 좋아
누구를 위해든 변할 필요 없어
더더욱 누구를 따라할 필요 없어
그러면
그러면 네가 나를 좋아하게 될까?
내가 아니더라도
너를 좋아하는 사람이
분명히 나타날 거야.
난 다른 사람은 원하지 않아.
미안해.
제발 부탁이야.
너 혹시
완유를 좋아하지 않을 수 없니?
너 혹시 일을 그만둘 수 없니?
노래하지 않을 수 없니?
이렇게
나를 좀 더 많이 만나줄 수 없을까?
괜찮을까?
만약 내가 안 된다고 하면?
그럼 난 정말 모르겠어
또 어떤 일을 하게 될지
스스로에게
그리고 완유에게
너는 한 번이라도 생각해 본 적 있어?
너는 나를 정말 좋아하는 게 아니야
그럼 뭐야?
난 그냥 너와 함께 있고 싶을 뿐이야
너를 위해 죽을 수도 있어
이게 좋아하지 않는 걸까?
적어도 내 생각엔
누군가를 좋아하는 건
상대방을 도덕적으로 협박하지 않아
상대방이 신경 쓰는 사람을
협박할 이유가 없어
너 나 싫어하는 거야?
싫다는 게 아니라
실망했어
예전에 내가 너에게 보였던 친절은
너를 친구로 생각해서였어
그건 좋아하는 게 아니야
그리고 네 인생과 내 인생이
이제부터 묶인다는 뜻도 아니야
지금 네가 나에게 보이는 소유욕과
통제욕은
그냥 병 때문이야
잘 치료받아
싫어
네 자신을 걸고 도박을 치면
오직 상처만 줄 거야
네를 진심으로 사랑하는 가족들에게
완유에 대해서는
당신 때문이 아니었다면
아직 그녀를 찾아볼 기회도 없었을 거예요
아니, 아니에요
만약 당신이 아직
무언가 하고 싶다면
저는 어떤 대가를 치르더라도
아니, 이제 그만할 거예요
그만할 거예요
그녀를 찾아가지 마세요
생각도 못 했는데
허 변호사님은 칼솜씨가 이렇게 뛰어나시네요
나는 생각했는데
너처럼 소중한 손은
드물게 도마 위에 올라간다고
소중하다고?
사람들이 말하잖아
피아노 치는 손은
보험에 들어야 한다고
내가 피아노를 친다는 건
인터넷 기사에서 나왔잖아
맞아요.
기사에 나왔는데
허 변호사님 피아노를 정말 잘 친다고
음악적으로 뛰어난 실력을 가졌다고 하더라고요.
저는 혹시
그 피아노를 보셨나 생각했어요.
실수했네요.
무슨 일이에요, 허 변호사님?
아무것도 아니에요.
이 아파트의
감연 경보 시스템이 좀 민감한 편이에요.
예전에 잘못 작동한 적이 있어요.
아파트 전체가 경보를 울렸던 적도 있죠.
좀 귀찮더라고요.
미국에 계실 때
자주 요리했나요?
그렇다고 자주 한 건 아니에요.
요리가 저에게는
스트레스를 푸는 방법이에요.
재료 썰고, 냄비에 넣고,
볶고, 완성하는 과정이
모두 정해진 순서가 있어요.
마치 소송을 하는 것과 같아요.
하지만 불의 세기나
양념의 차이에 따라
다른 맛이 나요.
이건 마치
소송을 진행하는 과정 중에
기쁨도 있고
두려움도 있을 수 있죠
만약 두려움이 있다면
어떻게 해야 하나요?
제어할 수 있는 것이라면
최대한 피하는 게 좋습니다
똑같은 실수를 반복하는 건요
만약 제어할 수 없는 상황이라면
그냥 내려놓으세요
청경의 잘못이에요
스스로에게 화내지 마세요
허 변호사님,
평소엔 사건 분석 말고도
처음으로
당신이 이렇게 많이 말하는 걸 들었어요.
이상한가요?
아니에요.
기쁜 일이에요.
놀라운 건데, 무섭진 않아요.
완유야, 너 혹시 색에 눈이 멀어서 의리를 저버린 거야?
나한테 전화를 끊다니!
허 대변호사가 너한테
무슨 마술 같은 말을 들려준 거야?
허... 허 변호사님
혹시, 혹시 제가 도울 수 있는 게
있을까요?
괜찮아요
일단 거실에서 쉬고 계세요
저는 국 한 그릇 더 끓일게요
네, 수고하세요
넌 대체 뭐가 그렇게 좋아?
완유가 대체 뭐가 좋은 건데?
내가 방금 연습할 때
네가 직접 봤잖아
내가 깨뜨리지도 않았는데
어떻게 갑자기 갈라졌다는 거야?
장난이지?
원래 갈라져 있었어
증거라도 있어?
CCTV 있잖아
CCTV 고장 나 있었어
그럼
그럼 어떻게 하면 되는데?
너 학생인 것 같아서
내가 좀 손해 보겠어
3천 원만 물어줘
3천 원?
내 한 달 생활비가
겨우 천 원 조금 넘는데
그럼 상관없어요.
만약 돈을 물기 싫다면
경찰에 신고할 거예요.
아니야, 나...
그럼 경찰에 신고하면 되죠.
미녀가 말한 게 맞아요.
돈 안 내면 경찰에 신고해야죠.
이 중고 기타는
아마 당신 가게 거겠죠.
오래된 직원이 쓰던 거 아니에요?
이거로 얼마나 많은 사람들을
얼마나 오래 갈라진 기타 바닥으로
속였는지 알아요?
3,000원
사기죄가 성립할 만큼 충분하네요
정말 경찰에 신고해야 해요
뭐라고요? 잘 못 알아들었어요
못 알아들어도 괜찮아요
그럼 경찰 아저씨를
불러서 번역 좀 시켜 드릴게요
사지 않으려면 됐어요
여기서 방해하지 마세요
가자, 가자!
고마워요, 선배님.
별거 아니에요.
기타 사려고요?
아니에요.
그냥 한번 구경하러 왔어요.
식찬아,
생일 축하해.
네가 되길 바라
네가 되고 싶었던 그 너 자신으로
선배님은 어떻게 제 생일을 알았어요?
면접 자료에 써 있었거든.
근데 이건 너무 귀중한데요
받을 수 없어요
이건 우리 몇 명이
분담해서 산 거예요
분담하면 그렇게 비싸지도 않아요
그래요, 그냥 받아요
받아요, 받아요, 받아요
그것도 안 돼요
그냥 받아요
우리 뮤지컬의 남자 주인공은
어떻게 멋진 기타 없이
연기할 수 있겠어요?
게다가
글자도 새겨놨으니 반품 못 해
맞아, 네 완유 선배가
오래 찾아다닌 문구였어
빨리 열어봐
열어봐
빨리 열어보라고
알겠어요.
앞날은 길고도 찬란하네
형,
괜찮아?
저기서 네가 멍하니 있는 걸 한참 동안 봤어
형
아직도 고민 중이야?
잠사사에 관한 일이야
내가 보기엔
네가 꿈을 좇는 걸 막는 사람
그리고 네 일을 방해하는 사람은
그녀 때문에 고민할 가치가 없어
난 생각 중이야
내 꿈을 처음으로 응원해준 사람은
누구야?
소비야
좋아하는 여자 있어?
있지.
지난달에 나온 그 드라마
그 안에 나온 여주인공 2호
이름이 뭐였지?
내 말은 만약에 말이야
만약에
네가 좋아하는 사람이
오랫동안 좋아하던 사람이 있다면
그들이 오랜 시간 헤어진 후에
다시 만나게 된다고 치자
너는 그녀의 행복을 응원해주고 싶어서
그래서 마음을
속으로 감추기로 했어
하지만 시간이 지나고
너는 그들이
그저 평범한 친구 사이라는 걸 알게 됐어
아마도 그녀는
이미 그를 좋아하지 않는 것 같아
그럼
너는 어떻게 할 거야?
당연히 고백하겠지
근데 실패하면
친구도 못 되는 거 아니야?
못 사귀게 되는 거 아니야?
한 번 도전해봐, 자전거가 오토바이가 되는 거야
최악의 경우 실패하면 다시 시작하면 되지
형님,
왜 나한테 이걸 물어?
그냥 궁금해서
형님, 혹시
좋아하는 여자 있어?
안 되는 거야?
허 변호사님 쪽에서 어때?
불편하다면 말해줘
내가 데리러 갈게
제가 할게요
또 부탁해야겠네요
식기 좀 들어주세요
고마워요.
그리고 국자도요
이렇게 오래 답장이 없었는데
뭐 하고 있었어요?
나가느라 급해서 고무줄을 잊어버렸어요
좀 더 마실래요?
완유야, 너 혹시 색에 눈이 멀어서 의리를 저버린 거야?
허 대변호사가 너에게
무슨 미혹의 말을 들려준 거야?
자,
됐어, 됐어
알겠어요.
저기...
이불, 침대보, 베개까지
다 새 걸로 갈아놨어
침실에 가서
뭐 부족한 거 없나 확인해봐
알겠어요.
말도 안 돼
오늘 이런 일들이
다 일어났는데
만약 그가 또 사람의 약점을 이용한다면
그건 진짜 쓰레기 아니겠어?
만약 그가 정말 쓰레기라면?
선배님들, 안녕하세요
저는 신입생 이식찬입니다
저는 면접을 보러 왔습니다
문예부 부원으로서요
제가 이제 여러분께
한 곡 들려드리겠습니다
제가 직접 작곡한 기타 연주곡
《만만》입니다
긴장하지 마세요
우리 모두 당신의 팬이라고 생각하세요.
당신의 콘서트를 듣러 왔다고요.
이게 무슨 날씨야
이렇게 비가 많이 오다니
엄마는 왜 아직 안 오시는 거야
우산 안 가져온 거야?
내가 먼저 우산을 같이 쓰자고 하면
그 사람 이상하게 느낄까?
어차피 그 사람 눈에는
우리 전혀 모르는 사이잖아
완유
우산 없어?
나랑 같이 갈래?
괜찮아
나는 다른 데 가야 해
게다가 이 비는
곧 그칠 것 같아
먼저 가
그럼 나 먼저 갈게, 완유
잘 가요.
좋은 날씨
정말 좋은 날씨네
비야
좀 더 오래 내리면 좋겠어
늦게까지 내리길 바래
딸아
엄마, 엄마야
하늘이시여
엄마가 집에 오시길 바라는
이제
10분 전의 소원이야
지금은 더 이상 유효하지 않아
딸아
오래 기다렸니?
괜찮아, 괜찮아
엄마가 역에 갔는데 너 못 봤어
학교에 갇혀 있을 줄 알았어
가자
허회송 아니야?
왜 그러세요, 취 선생님?
너도 우산 안 가져왔구나
선생님과 같이 가는 게 어때?
우산이 작긴 하지만
세 명이서 같이 서면
괜찮겠지?
괜찮아요, 선생님
기다리는 사람이 있어요
집에서 누가 데리러 오는 거죠?
좋아요, 그럼 우리 가요
자,
혼자 가는 거야?
그 작문 잘 해내야 해.
알겠지? 그래.
가자.
선생님, 안녕히 계세요.